# _Supervised Learning_

No método de aprendizado supervisionado, é dado como entrada um conjunto de dados que já temos
conhecimento do resultado. Então, nosso objetivo nesse tipo de problema é treinar uma máquina, a
fim de fazer com que ela generalize esses resultados para entradas que ainda não foram vistas.

Problemas de aprendizado supervisionado são separados em problemas de classificação e regressão.
No problema de classificação, tentamos prever um resultado em uma saída discreta, ou seja, tentamos
mapear variáveis de entrada - em valores complexos - para categorias mais simples e generalizadas.
Nos problemas de regressão, tentamos prever resultados em uma saída contínua, ou seja, tentamos
mapear as variáveis de entrada para uma função contínua.

Podemos exemplificar um problema de regressão da seguinte forma: dado uma foto de uma pessoa,
tentamos prever a sua idade com base na imagem. De outra maneira, podemos exemplificar um
problema de classificação da seguinte forma: dado um paciente com um tumor, tentamos prever se
o tumor é maligno ou benigno.

Indo um pouco mais fundo, um dos maiores exemplos dessa área é a base de dados MNIST [[9]](../../referencias.md)
e processamento de linguagem natural _Natural Language Processing_ através de _Generative Pretrained Transformer 2_
(GPT-2) [[15]](../../referencias.md) representados na Figura 1. Essa base de dados foi usada para a
implementação de um algoritmo de reconhecimento de dígitos manuscritos com a utilização de redes
neurais.
