# Função custo em casos de _overfitting_

Em casos de _overfitting_ na função hipótese, podemos reduzir o peso dos termos de maior grau,
aumentando o seu custo.

Para isso, podemos utilizar do método de regularização para aumentar o custo de determinadas
variáveis. Por exemplo, se tivermos uma função hipótese com quatro parâmetros, teremos uma
função de grau quatro do tipo \\( \theta _0 + \theta _1x + \theta _2x ^2 + \theta _3x ^3 + \theta _4x ^4 \\).
Através da regularização, podemos reduzir o problema diminuindo a influência dos termos de grau três e quatro.

Podemos modificar a função custo a fim de reduzir os valores de \\( \theta _3 \\) e \\( \theta _4 \\) e
aumentar os valores de \\( \theta _1 \\) e \\( \theta _2 \\) da seguinte forma:

\\[
  \large{} min _{\theta} \\ \frac{1}{2m} \sum _{i=1} ^m
    \Big( h _{\theta}(x ^{(i)}) - y ^{(i)} \Big) ^2 + \lambda \sum _{j=1} ^n \theta _j ^2
\\]

Chamamos a expressão acima de função custo regularizada. O valor de \\( \lambda \\) representa o parâmetro de
regularização e determina o quanto os custos dos parâmetros de \\( \theta \\) serão inflados. Caso selecionarmos
um valor muito alto para \\( \lambda \\), a função custo resultará em _underfitting_. Para isso devemos escolher
estrategicamente o valor de \\( \lambda \\).

Para exemplificar o método de regularização em casos de _overfitting_, podemos analisar a Figura 13
na seção anterior. Na imagem central, a curva representada em azul descreve a situação ótima do
limite de decisão para os dados. A regularização transforma uma curva complexa em _overfitting_ em
uma curva ótima regularizada.
